# Recursos para resolver los retos de HTTP y Sinatra

[Introducción a Sinatra](https://www.makeitreal.camp/subjects/http-y-sinatra/resources/introduccion-a-sinatra).

¿Sinatra? Pero si a mi me dijeron que iba a aprender Ruby on Rails.

Y tienes toda la razón Maker. Sin embargo, antes de aprender un framework Web como Ruby on Rails, es mejor entender primero cómo funciona el protocolo HTTP (Hyper Text Transfer Protocol). Cada vez que ingresas a Google, Facebook, Github, Make it Real, o cualquier otra aplicación Web, tu navegador intercambia mensajes HTTP con servidores remotos que generan HTML de forma dinámica para mostrarte los resultados de tu búsqueda en Google, tu feed de noticias en Facebook, tus repositorios de Git, o la página que estás viendo en este momento.

Es por eso que, como desarrollador Web, la tecnología más importante que necesitas aprender es HTTP. Pero aprender HTTP usando un framework como Ruby on Rails no es lo ideal. Ruby on Rails está pensado en la productividad del programador y oculta conceptos de HTTP que vas a necesitar para hacer aplicaciones más complejas y robustas. Y es por eso que hemos decidido empezar con Sinatra.

Sinatra es una librería (gema) para crear aplicaciones Web que puedes instalar con el siguiente comando:

$ gem install sinatra
Lo interesante de Sinatra es que podemos crear una aplicación Web muy rápidamente en un archivo de Ruby y ejecutarlo desde la consola. Intentémoslo. Abre un editor de texto y pega lo siguiente:

require 'sinatra'

get '/' do
  "¡Hola Mundo!"
end
Guárdalo con el nombre app.rb (o cualquier otro nombre con extensión rb) y ejecútalo desde la consola como cualquier otro archivo de Ruby:

$ ruby app.rb
Ahora ingresa a http://localhost:4567/ desde tu navegador favorito y verifica que aparezca ¡Hola Mundo!. Es tu primera aplicación Web.
