# Fundamentos HTTP

En este artículo puedes encontrar una detallada descripción sobre el el protocolo HTTP, el cual es el responsable de mantener toda la comunicación entre el cliente y el servidor.

[Fundamentos HTTP](https://code.tutsplus.com/tutorials/http-the-protocol-every-web-developer-must-know-part-1--net-31177).

HTTP: el protocolo que todo desarrollador web debe conocer - Parte 1

HTTP significa protocolo de transferencia de hipertexto. Es un protocolo sin estado, de nivel de aplicación para la comunicación entre sistemas distribuidos, y es la base de la web moderna. Como desarrollador web, todos debemos entender este protocolo.

Revisemos este poderoso protocolo a través de la lente de un desarrollador web. Abordaremos el tema en dos partes. En esta primera entrada, cubriremos lo básico y describiremos los distintos encabezados de solicitud y respuesta. En el artículo de seguimiento, revisaremos partes específicas de HTTP, a saber, almacenamiento en caché, manejo de conexión y autenticación.

Aunque mencionaré algunos detalles relacionados con los encabezados, es mejor consultar el RFC ( RFC 2616 ) para una cobertura más profunda. Señalaré partes específicas del RFC a lo largo del artículo.

Conceptos básicos de HTTP
HTTP permite la comunicación entre una variedad de hosts y clientes, y admite una combinación de configuraciones de red.

Para hacer esto posible, supone muy poco acerca de un sistema en particular, y no mantiene el estado entre diferentes intercambios de mensajes.

Esto hace a HTTP un protocolo sin estado . La comunicación generalmente se realiza a través de TCP / IP, pero se puede utilizar cualquier transporte confiable. El puerto predeterminado para TCP / IP es 80 , pero también se pueden usar otros puertos.

La comunicación entre un host y un cliente se produce a través de un par de solicitud / respuesta . El cliente inicia un mensaje de solicitud HTTP, que se atiende a través de un mensaje de respuesta HTTP a cambio. Veremos este par de mensajes fundamentales en la siguiente sección.

La versión actual del protocolo es HTTP / 1.1 , que agrega algunas características adicionales a la versión 1.0 anterior. El más importante de estos, en mi opinión, incluye conexiones persistentes , codificación de transferencia fragmentada y encabezados de almacenamiento en caché de grano fino . Trataremos brevemente estas características en este artículo; La cobertura en profundidad se proporcionará en la segunda parte.

URLs
En el corazón de las comunicaciones web se encuentra el mensaje de solicitud, que se envía a través de los Localizadores Uniformes de Recursos (URL). Estoy seguro de que ya estás familiarizado con las URL, pero para completar, lo incluiré aquí. Las URL tienen una estructura simple que consta de los siguientes componentes:

El protocolo es típicamente http, pero también puede ser httpspara comunicaciones seguras. El puerto predeterminado es 80, pero uno se puede configurar explícitamente, como se ilustra en la imagen de arriba. La ruta del recurso es la ruta local al recurso en el servidor.

Verbos

Las URL revelan la identidad del host particular con el que queremos comunicarnos, pero la acción que debe realizarse en el host se especifica mediante verbos HTTP. Por supuesto, hay varias acciones que un cliente desea que el host realice. HTTP se ha formalizado en unos pocos que capturan los elementos esenciales que son universalmente aplicables para todo tipo de aplicaciones.

Estos verbos de solicitud son:

GET : obtener un recurso existente. La URL contiene toda la información necesaria que el servidor necesita para localizar y devolver el recurso.
POST : crear un nuevo recurso. Las solicitudes POST generalmente llevan una carga útil que especifica los datos para el nuevo recurso.
PUT : actualizar un recurso existente. La carga útil puede contener los datos actualizados para el recurso.
ELIMINAR : elimina un recurso existente.
Los cuatro verbos anteriores son los más populares, y la mayoría de las herramientas y marcos exponen explícitamente estos verbos de solicitud. PUTya DELETEveces se consideran versiones especializadas del POSTverbo, y se pueden empaquetar como POSTsolicitudes con la carga útil que contiene la acción exacta: crear , actualizar o eliminar .

Hay algunos verbos menos usados ​​que HTTP también admite:

HEAD : esto es similar a GET, pero sin el cuerpo del mensaje. Se utiliza para recuperar los encabezados del servidor para un recurso en particular, generalmente para verificar si el recurso ha cambiado, a través de las marcas de tiempo.
RASTREO : se utiliza para recuperar los saltos que una solicitud tarda en redondear desde el servidor. Cada proxy o puerta de enlace intermedia inyectaría su nombre IP o DNS en el Viacampo del encabezado. Esto puede ser utilizado para fines de diagnóstico.
OPCIONES : se utiliza para recuperar las capacidades del servidor. En el lado del cliente, se puede utilizar para modificar la solicitud en función de lo que el servidor puede admitir.
Códigos de estado
Con las URL y los verbos, el cliente puede iniciar solicitudes al servidor. A cambio, el servidor responde con códigos de estado y cargas útiles de mensajes. El código de estado es importante y le dice al cliente cómo interpretar la respuesta del servidor. La especificación HTTP define ciertos rangos de números para tipos específicos de respuestas:

1xx: mensajes informativos

Todos los clientes HTTP / 1.1 están obligados a aceptar el Transfer-Encodingencabezado.

Esta clase de códigos se introdujo en HTTP / 1.1 y es puramente provisional. El servidor puede enviar un Expect: 100-continuemensaje, indicándole al cliente que continúe enviando el resto de la solicitud o ignorarlo si ya lo ha enviado. Los clientes HTTP / 1.0 deben ignorar este encabezado.

2xx: exitoso

Esto le dice al cliente que la solicitud fue procesada exitosamente. El código más común es 200 OK . Para una GETsolicitud, el servidor envía el recurso en el cuerpo del mensaje. Hay otros códigos menos utilizados:

202 Aceptado: la solicitud fue aceptada pero puede no incluir el recurso en la respuesta. Esto es útil para el procesamiento asíncrono en el lado del servidor. El servidor puede optar por enviar información para su seguimiento.
204 Sin contenido: no hay cuerpo del mensaje en la respuesta.
205 Restablecer contenido: indica al cliente que restaure su vista de documento.
206 Contenido parcial: indica que la respuesta solo contiene contenido parcial. Los encabezados adicionales indican el rango exacto y la información de caducidad del contenido.

3xx: redireccionamiento

404 indica que el recurso no es válido y no existe en el servidor.

Esto requiere que el cliente tome medidas adicionales. El caso de uso más común es saltar a una URL diferente para obtener el recurso.

301 Movido permanentemente: el recurso ahora se encuentra en una nueva URL.
303 Consulte Otros: el recurso se encuentra temporalmente en una nueva URL. El Locationencabezado de la respuesta contiene la URL temporal.
304 No modificado: el servidor ha determinado que el recurso no ha cambiado y el cliente debe usar su copia en caché. Esto se basa en el hecho de que el cliente está enviando información ETag(etiqueta de entidad) que es un hash del contenido. El servidor compara esto con su propio cálculo ETagpara verificar modificaciones.

4xx: error del cliente

Estos códigos se utilizan cuando el servidor cree que el cliente tiene la culpa, ya sea solicitando un recurso no válido o haciendo una solicitud incorrecta. El código más popular en esta clase es 404 No encontrado , con el que creo que todos se identificarán. 404 indica que el recurso no es válido y no existe en el servidor. Los otros códigos en esta clase incluyen:

400 Bad Request: la solicitud fue mal formada.
401 No autorizado: la solicitud requiere autenticación. El cliente puede repetir la solicitud con el Authorizationencabezado. Si el cliente ya incluía el Authorizationencabezado, entonces las credenciales estaban equivocadas.
403 Prohibido: el servidor ha denegado el acceso al recurso.
405 Método no permitido: verbo HTTP no válido utilizado en la línea de solicitud, o el servidor no admite ese verbo.
409 Conflicto: el servidor no pudo completar la solicitud porque el cliente está intentando modificar un recurso que es más nuevo que la marca de tiempo del cliente. Los conflictos surgen principalmente por solicitudes PUT durante las ediciones de colaboración en un recurso.

5xx: error del servidor

Esta clase de códigos se utiliza para indicar un error del servidor al procesar la solicitud. El código de error más utilizado es 500 Error interno del servidor . Los otros en esta clase son:

501 No implementado : el servidor aún no es compatible con la funcionalidad solicitada.
503 Servicio no disponible : esto podría suceder si un sistema interno en el servidor ha fallado o el servidor está sobrecargado. Normalmente, el servidor ni siquiera responderá y la solicitud se agotará.

Formatos de mensajes de solicitud y respuesta

Hasta ahora, hemos visto que las URL, los verbos y los códigos de estado constituyen las piezas fundamentales de un par de solicitud / respuesta HTTP.

Veamos ahora el contenido de estos mensajes. La especificación HTTP establece que un mensaje de solicitud o respuesta tiene la siguiente estructura genérica:

mensaje = <línea de inicio>
          * (<message-header>)
          CRLF
          [<message-body>]

<start-line> = Línea de solicitud | Línea de estado
<message-header> = Field-Name ':' Field-Value

Es obligatorio colocar una nueva línea entre los encabezados de mensaje y el cuerpo. El mensaje puede contener uno o más encabezados, de los cuales se clasifican ampliamente en:

cabeceras generales : que se aplican tanto a los mensajes de solicitud como a los de respuesta.
Solicitar encabezados específicos .
Cabeceras específicas de respuesta .
encabezados de entidad .

El cuerpo del mensaje puede contener los datos completos de la entidad, o puede ser fragmentario si se utiliza la codificación fragmentada ( Transfer-Encoding: chunked). Todos los clientes HTTP / 1.1 están obligados a aceptar el Transfer-Encodingencabezado.

Cabeceras generales

Hay algunos encabezados (encabezados generales) que comparten los mensajes de solicitud y respuesta:

general-header = Cache-Control            
               | Conexión        
               | Fecha              
               | Pragma            
               | Remolque           
               | Transferencia-Codificación
               | Mejorar           
               | Vía               
               | Advertencia
Ya hemos visto algunos de estos encabezados, específicamente Viay Transfer-Encoding. Cubriremos Cache-Control y Connectionen la segunda parte.

El código de estado es importante y le dice al cliente cómo interpretar la respuesta del servidor.

Via el encabezado se usa en un mensaje TRACE y se actualiza con todos los proxies y pasarelas intermitentes
Pragmase considera un encabezado personalizado y se puede usar para incluir encabezados específicos de la implementación. La directiva pragma más utilizada es Pragma: no-cache, que realmente está Cache-Control: no-cachebajo HTTP / 1.1. Esto será cubierto en la Parte 2 del artículo.
El Datecampo de encabezado se usa para marcar la hora del mensaje de solicitud / respuesta
Upgrade se utiliza para cambiar los protocolos y permitir una transición sin problemas a un protocolo más nuevo.
Transfer-Encodinggeneralmente se utiliza para dividir la respuesta en partes más pequeñas con el Transfer-Encoding: chunkedvalor. Este es un nuevo encabezado en HTTP / 1.1 y permite transmitir la respuesta al cliente en lugar de una gran carga útil.

Encabezados de entidad

Los mensajes de solicitud y respuesta también pueden incluir encabezados de entidades para proporcionar metainformación sobre el contenido (también conocido como Cuerpo o Entidad del mensaje). Estos encabezados incluyen:

entity-header = Permitir                    
               | Codificación de contenido  
               | Contenido-lenguaje  
               | Largancia de contenido    
               | Ubicación de contenido  
               | Contenido-MD5       
               | Rango de contenido     
               | Tipo de contenido      
               | Vence           
               | Última modificación

Todos los Content-encabezados prefijados proporcionan información sobre la estructura, la codificación y el tamaño del cuerpo del mensaje. Algunos de estos encabezados deben estar presentes si la entidad es parte del mensaje.

El Expiresencabezado indica una marca de tiempo de cuándo caduca la entidad. Curiosamente, una entidad "nunca caduca" se envía con una marca de tiempo de un año en el futuro. El Last-Modifiedencabezado indica la última marca de tiempo de modificación para la entidad.

Los encabezados personalizados también pueden ser creados y enviados por el cliente; serán tratados como encabezados de entidad por el protocolo HTTP.

Esto es realmente un mecanismo de extensión, y algunas implementaciones cliente-servidor pueden optar por comunicarse específicamente sobre estos encabezados de extensión. Aunque HTTP admite encabezados personalizados, lo que realmente busca son los encabezados de solicitud y respuesta, que cubrimos a continuación.
