# Cantando con Sinatra


[URL](https://code.tutsplus.com/tutorials/singing-with-sinatra--net-18965).

Bienvenido a la Pista 1 de "Cantando con Sinatra". En esta miniserie echaremos un vistazo a Sinatra ; un DSL pequeño, pero increíblemente poderoso para crear rápidamente aplicaciones web de Ruby. En esta parte, comenzaremos con Sinatra jugando con algunas rutas, aprendiendo cómo acceder a los parámetros de URL y cómo POST datos entre páginas.

Si no ha trabajado con Ruby antes, debe revisar la sesión de Ruby for Newbies , donde Andrew lo guiará a través del proceso de instalación de Ruby en su sistema y el aprendizaje de los conceptos básicos del idioma.

Lo primero que tenemos que hacer es instalar el RubyGem Sinatra . Ingrese lo siguiente en la Terminal:


gem install sinatra
También instale la gema ' shotgun ', que usaremos más adelante:


gem install shotgun
Dependiendo de cómo haya configurado RubyGems en su sistema, es posible que deba prefijar los gem installcomandos con sudo.

Los muy básicos
Abra su editor de texto y cree un nuevo archivo llamado basics.rb. Justo en la parte superior, necesitamos requerir RubyGems y la gema Sinatra:


require 'rubygems'
require 'sinatra'
Nota: Si está ejecutando Ruby 1.9 (que debería ser;)), puede eliminar la require 'rubygems'línea ya que Ruby carga automáticamente RubyGems de todos modos.

Empecemos por crear el clásico "Hello World". Agregue lo siguiente a su basics.rbarchivo de aplicación:


get '/' do
  "Hello, World!"
end
Esta es una 'Ruta'. Aquí, le estamos diciendo a Sinatra que si '/'se solicita la URL de inicio, o raíz , utilizando el método GET HTTP normal, se muestra "¡Hola, mundo!"

Ahora, en el terminal, vamos a iniciar el servidor escribiendo ruby basics.rb. Nos dicen que Sinatra ha "subido al escenario" en el puerto 4567, y si vamos a http://localhost:4567/un navegador, vemos "¡Hola, mundo!".

Así que vamos a probar otra página:

get '/about' do
  'A little about me.'
end
Cada vez que realice un cambio en su aplicación Sinatra, deberá reiniciar el servidor.

Esto significa que si '/about'se solicita la URL (utilizando el método GET HTTP), "Un poco sobre mí". mostrará.

Cada vez que realice un cambio en su aplicación Sinatra, deberá reiniciar el servidor. Por lo tanto, para ahorrarnos la molestia de detener e iniciar constantemente el servidor durante el desarrollo, usaremos la gema Shotgun que instalamos anteriormente.

Detener el servidor actual de Sinatra con Ctrl-C. Ahora podemos ejecutar shotgun basics.rby Shotgun reiniciará automáticamente el servidor cada vez que actualizamos la página. Esto es útil cuando estamos haciendo mucho trabajo de desarrollo, pero a medida que se reinicia toda la aplicación, puede ser lento.

Como la escopeta está escuchando en un puerto diferente, vayamos al puerto 9393 y vayamos a http://localhost:9393/aboutsu navegador. Deberías ver la frase que ponemos.
